これから我々は相関分析をしていくわけですが、何故相関分析をするといいのでしょうか。
その目的は何なのでしょうか。
そういった点について少し理解を深めていきましょう。
結論からお伝えします。
相関分析をするのがなぜかというと、関係性変数の関係性を知ることによって、次の1手を打つ際のヒントになるというのが大きなこの分析
をする理由になるということです。
これは統計的な定義とかそういったものではないんですけれども、一般的にはこの相関の分析というものと、あとは回帰分析というものがセット
になっていることが多いです。
この講座では回帰までは入れてはいないんですが、どういうことかと言うと、相関をまず見た上で、現状を客観的に把握した上で、
具体的な関係性について次のステップとして把握していくというのが次の回帰分析になるわけなんですね。
ですので、入り口としての現状把握という意味合いですね。
それで、相関分析をするという形で捉えていただくといいのかなと思います。
勿論、この相関分析をすることだけでも、様々な情報、知見とかですね、あとはそこから何らかの洞察が得られるということは全然あります。
まあイメージとしては一つの武器ですね。
武器を身につけることができるといったイメージを持っていただくといいのかなと思います。
で、これが特にですね、ビジネス上でこの武器をですね、用いることができるになると、仕事の幅も広がっていくのかなというところです。
で、具体的には次の1手を打つ際のヒントとしてのイメージとして。
1個目ですね。
ご飯食べたら体重が増えるというもの。
この関係性を具体的に知ることができれば、我々直感的には分かりますね。
ご飯食べたら太る当たり前だろということなんですが、これを相関分析をすることによって、客観的にその数値が可視化されるという事です。
で、ご飯食べたら体重が増えるということが客観的にわかれば。
次の1手。
体重を減らすにはどうすればいいのかというと。
ごはんを減らせば体重が減るかもしれないという仮説を立てることができるということですね。
また、ビジネス上、ビジネス上の話でいきますと。
広告費を増やせば売上が上がるということで、これ一般的によく使われる例かと思います。
で、こういった相関ですね。
広告費と売上の関係性が見えてくれば。
次、じゃあもっと広告費を増やせば売上が上がるかもしれないね。
という推測を立てることができるようになるという形になります。
最後3つ目、今回ですね、睡眠時の情報とか日中の情報を使ってパフォーマンス分析をしていきます。
その結果として、皆さん自身のデータをもとに、あ、これしたら日中のパフォーマンスが上がるんだという次の1手を打つことができるように
なります。
で、これ実際に分析をして、仮説を立てて、様々な行動をしていってですね、パフォーマンスをどんどんどんどん皆さん自身上げていっていただける
と非常に嬉しいなと思っております。